muito cruzamento que ocorre com muita frequência São gastos com despesas médicas,
gastos com despesas médicas.
Tá okay, você você, contribuinte, pessoa física, que é mais pra pessoa física,
Teve gastos com médicos, plano de saúde e hospital durante o ano, né?
Se teve, devem ficar atentos,
né?
Gastos com saúde são um dos principais motivos que
levam o contribuinte a cair na malha fiscal.
O que mais ocorre malha fiscal é despesas médicas caso com despesa? Médica, né?
Todas as empresas da área da saúde devem apresentar pra Receita
Federal uma declaração de serviços médicos que se chama de me,
e o que que elas vão informar.
Então, quais são os profissionais da área da saúde?
Só se o profissional for pessoa jurídica?
Tá, então, pessoa jurídica que presta serviços médicos e presta serviços de saúde?
Pessoa jurídica não é autônomo, jurídica prestou serviço de saúde,
os serviços médicos.
Ela deve apresentar pra receita federal, essa declaração aqui oh de médico.
E nessa declaração ela vai informar tudo que andou recebendo.
Que tudo que recebeu de pessoas físicas físicas, né?
De pessoas físicas, tá aí, não entra. O que recebeu de jurídica é só de física.
Então, na clínica, médica, pessoa jurídica,
né? Então, vamos considerar
que nós passamos por uma consulta médica
aonde nós passamos pra uma consulta médica numa clínica médica, ou então
tivemos uma consulta por meio de um plano de saúde
que nos nos dão de que nós temos direito.
Quem tá pagando
essa consulta é nossa pessoa física.
Então uma pessoa física que tá pagando é quem prestou esse serviço.
Foi uma pessoa jurídica, plano de saúde,
que é uma pessoa jurídica ou um médico que é pessoa jurídica, no caso,
uma clínica médica.
Então, ela é jurídica.
Então, esse médico, essa clínica médica, esse plano de saúde, este hospital,
hospital que recebeu de pessoa física,
né? Um serviço médico, né? Hospitalar
deve entregar a de me, na demed? O que que ele vai fazer?
Ele vai informar que serviço foi prestado
que dia foi prestado que dia que foi pago
quem foi o beneficiário e recebeu de quem
esse serviço.
Então, essas são as informações que devem ser prestadas no caso de plano.
Se teve reembolso, aí me informa o reembolso.
Então, isso tudo é informado na de
de média apresentação. Ela é anual.
Essa declaração é apresentada anualmente,
e ela começou a ser exigida a partir do ano calendário dois mil e dez.
Ou seja, o prazo de entrega dela é fevereiro, Então ela come. Ela foi entregue
em fevereiro de dois mil e onze.
Foi a primeira vez que esse serviço que
essa declaração foi apresentada pra Receita Federal do Brasil
o prazo de entrega até o último dia útil do mês de fevereiro do ano seguinte.
Então, com relação ao ano de dois mil e vinte e três,
o prazo de entrega é até final de fevereiro de dois mil e vinte
e quatro com relação ao ano de dois mil e vinte e quatro.
O prazo de entrega da dimed é até fevereiro final
de fevereiro de dois mil e vinte e cinco,
e assim sucessivamente.
Quem, ah,
a dimed é apresentada pela matriz da pessoa jurídica prestadora de serviço?
Não é isso. É por meio dessas informações que a receita realiza comparações.
Então,
ela compara as notas fiscais de prestação de serviço declaradas
por entidades e profissionais da área da saúde médica.
Verifica os custos relacionados à saúde
declarados pelos contribuintes em suas declarações,
né?
A dimed ela é crucial
pra verificação da coerência entre a declaração dos serviços e
os custos de saúde na declaração da pessoa Física.
Na realidade,
qual é a grande finalidade da de me pessoal
é cruzar com a declaração das pessoas físicas.
Esse objetivo era comum
por incrível que pareça, mas isso não é verdade.
Era comum as as pessoas físicas declararem gastos médicos sem terem ido no médico
E não tinha esse cruzamento
e e e passava, né?
A receita não pegava e as pessoas físicas
instituíam o Imposto de Renda e ficavam felizes,
né?
Era comum a partir de dois mil e dez, né? Isso acabou.
Pode ver que hoje nós não podemos deduzir uma despesa médica
na nossa declaração sem ter passado por um médico.
Porque se a gente fizer isso imediato, assim que transmitirmos uma de a de,
a nossa declaração pra receita Federal imediatamente, já cairemos na malha fina,
Estaremos na malha fiscal.
Não vamos poder restituir, né?
Nós precisamos, inclusive o sistema da receita no e c que já comunica,
né oh checa os seus comprovantes e retifica a sua declaração,
né? Como se diz você não teve esses gastos? Não é pra deduzir?
É mais ou menos assim que funciona então a grande finalidade da de média,
é cruzar com a declaração da pessoa física, né?
Então, a pessoa física teve gastos médico. Teve legal.
Então, pra pra ela poder fazer a dedução na sua declaração?
Que que ela precisa do comprovante desses gastos?
Nota fiscal, se for uma clínica médica hospitalar, né recibo,
né? Um documento assim mais? Ou me eh?
Ou então um informe rendimento do plano de saúde?
Ah, tem que se tem que ter essa documentação pra poder abater na sua declaração,
né? Senão vai cair na malha fina? Tá okay?
Então,
isso é um cruzamento que existe aí de média com a declaração das pessoas físicas.
Tá bom?
Considerando que a pessoa física tenha passado por uma
consulta médica em dois mil e vinte e três,
o valor pago poderá ser deduzido na
declaração da pessoa física beneficiária desse serviço,
né?
Em dois mil e vinte e quatro que a declaração é apresentada em dois mil e vinte e quatro